ONE PIECE

Sinopsis
Serial ini berfokus pada Monkey D. Luffy, manusia karet yang terinspirasi oleh seorang
bajak laut kuat bernama Red-Haired Shanks untuk pergi menjelajah dari East Blue untuk
mencari harta karun mistis yaitu One Piece dan menyatakan dirinya sebagai King of the
Pirates. Dalam upaya untuk membentuk kru bajak lautnya sendiri, Luffy menyelamatkan
dan berteman dengan pemburu bajak laut dan ahli pedang bernama Roronoa Zoro dan pergi
untuk mencari One Piece. Nami (seorang pencuri mata duitan dan navigator), Usopp 
(penembak jitu dan pembohong handal), Sanji (koki mesum yang sangat sopan) bergabung
dalam kru Luffy yang diberi nama Straw Hat Pirates. Mereka memperoleh kapal laut Going
Merry dan bertemu dengan bajak laut ternama di East Blue. Ketika Luffy dan krunya
pergi dalam petualangan mereka, beberapa orang bergabung lagi dengan krunya termasuk
Tony Tony Chopper (dokter yang juga seekor rusa kutub), Nico Robin (arkelog dan mantan
pembunuh di Baroque Works), Franky (manusia cyborg dan pembuat kapal), Brook (tengkorak
dan ahli pedang), dan Jimbei (manusia-ikan dan mantan Seven Warlord of the Sea). Saat
Going Merry sudah tidak dapat diperbaiki, Franky membuat kapal baru buat Straw Hat Pirates
bernama Thousand Sunny. Bersama-sama, mereka bertemu bajak laut lain, pemburu bayaran,
organisasi penjahat, pejuang revolusioner, agen rahasia, dan pasukan dari pemerintah
World Goverment, dan masih banyak teman dan musuh selama mereka berlayar untuk menggapai
mimpi mereka.

Dunia
Dunia One Piece dihuni tidak hanya manusia, tetapi ras lain seperti kurcaci, manusia-ikan,
dan raksasa. Dunianya terdiri dari dua samudra luas yang dibatasi oleh jalur pegunungan
yang luar biasa besar bernama Red Line. Grand Line, adalah laut yang membentang tegak
lurus terhadap Red Line, membagi lagi menjadi 4 lautan: North Blue, East Blue, West Blue,
dan South Blue. Grand Line diapit oleh dua wilayah bernama Calm Belt, dimana wilayah
tersebut tidak ada angin atau ombak laut dan menjadi habitat bagi makhluk raksasa di laut bernama
Sea Kings. Karena ini, calm belt adalah wilayah yang efektif untuk memblokir mereka
yang ingin masuk ke Grand Line. Namun, kapal Navy yang merupakan anggota dari organisasi
World Goverment mampu menggunakan alat bernama sea-prism untuk menyamarkan keberadaan
mereka dari Sea Kings dan membuat mereka menyebrang calm belt dengan mudah. Kapal laut
lainnya terpaksa harus mengabil rute yang sangat berbahaya, dengan pergi menuju gunung
yang menjadi penghubung Red Line dengan Grand Line bernama Reverse Mountain. Air laut dari
4 wilayah laut mengalir ke atas gunung dan menyatu di puncak lalu turun melalui jalur
kelima yang mengarah ke bagian pertama Grand Line bernama Paradise. Bagian kedua Grand Line,
yang berada setelah menyebrangi Red Line selanjutnya disebut sebagai New World.

Kesan
Karakter Favorit
Roronoa Zoro atau "Pemburu Bajak Laut" Zoro adalah anggota kru Straw Hat Pirates yang
berperan sebagai petarung dan ahli pedang. Ia menjabat sebagai wakil kapten di kru
Straw Hat Pirates. Sebelum direkrut Luffy, ia adalah seorang pemburu. Sebagai ahli
dari aliran pedan Three Sword Style yang dia buat sendiri selama berlatih pada masa kecilnya,
Zoro adalah salah satu dari tiga petarung terkuat di Straw Hat Pirates bersama dengan
Luffy dan Sanji. Dia bermimpi untuk menjadi ahli pedang terhebat di dunia, untuk menepati
janjinya kepada teman masa kecilnya yang sudah tiada.

Zoro menjadi karakter favorit disini adalah karena loyalitasnya dan prinsip yang dia
pegang selama menjadi anggota kru Straw Hat Pirates. Pada arc Thriller Bark, setelah
Straw Hat Pirates berhasil melawan antagonis utama Gecko Moria, salah satu dari
Seven Warlord of The Sea bernama Kuma datang untuk menghabisi Straw Hat Pirates yang
sudah lelah sehabis bertarung dengan musuh mereka di Thriller Bark. Karena Luffy saat
itu dalam kondisi yang sangat terpuruk, pada momen ini Zoro menunjukan loyalitasnya
kepada kapten dan kru Straw Hat Pirates sebagai wakil kaptennya. Ia bermohon kepada
Kuma untuk menghabisi dirinya saja dan membiarkan teman-temannya pergi. Adegan ini
berakhir dengan momen paling mengharukan dan keren untuk Zoro bagi saya.
Arc Favorit
Summit War, yang terdiri dari arc Sabaody Archipelago, Amazon Lily, Impel Down, dan
Marine Ford adalah runtutan dari serial One Piece yang sejauh ini menjadi favorit
bagi saya. Kru Straw Hat Pirates berencana untuk pergi ke New World dengan menyelam
sehingga mereka singgah ke kepulauan Sabaody untuk mencari seorang yang dapat membantu.
Disana mereka bertemu banyak karakter baru termasuk Rayleigh mantan wakil kapten dari King of
the Pirates sebelumnya. Namun, mereka membuat keributan dan hampir tertangkap oleh
Navy sebelum akhirnya Kuma datang dan menyelamatkan mereka. Cerita ini berlanjut hingga
Luffy tau kabar kakaknya Ace akan dieksekusi di Marineford, sehingga dia pergi ke
penjara Impel Down dan berusaha untuk menyelamatkan Ace. Selama di Impel Down, ia
bertemu dengan penjahat-penjahat lama yang dulu ia lawan dan sekarang mereka bersatu
untuk menyelamatkan Ace dan keluar dari penjara tersebut. Arc ini berakhir dengan gagalnya
Luffy menyelamatkan kakaknya dan bersumpah untuk menjadi lebih kuat untuk melindungi krunya.
Ini menjadi arc favorit karena disini karakter lama tidak dilupakan dan kembali membawa
peran yang penting dalam alur cerita. Tidak hanya karakter lama, disini juga mereka
memperkenalkan karakter-karakter baru yang memunculkan rasa penasaran akan alur cerita
selanjutnya